<!-- TRANSLATED by md-translate -->
# 角色和角色定位

## 背景

在 Kubernetes 的最初设计中，Usage 和服务资源是基于一种使用模式，在这种模式下，创建服务和 Ingresses 的开发人员控制着定义应用程序并将其公开给用户的所有方面。

但在实践中，集群及其基础设施往往是共享的，而最初的 ingress 模型并没有很好地捕捉到这一点。 一个关键因素是，当基础设施是共享的时候，并不是每个使用基础设施的人都有同样的关注点，要想取得成功，基础设施项目需要满足所有用户的需求。

这就提出了一个根本性的挑战：如何既能提供基础设施用户所需的灵活性，又能保持基础设施 Owner 的控制权？

gateway API 定义了几种不同的角色，每种角色都有一个相关的 "角色"（persona），以此来显示和讨论不同用户的不同需求，从而在可用性、灵活性和控制性之间取得平衡。 Gateway API 中的设计工作都是有意按照这些 "角色 "来进行的。

需要注意的是，根据不同的环境，一个人最终可能会扮演多种角色，下文将对此进行讨论。

## 关键角色和角色定位

gateway API 定义了三种角色和人物：

* **Ian**<a name="ian"></a> （他/他）是_基础设施提供者_、
负责管理和喂养一套基础设施，允许
集群为多个租户提供服务。他不受制于
他不受制于任何一个租户；相反，他为所有租户集体操心。伊恩
通常会为云 Providers（AWS、Azure、GCP......）或 PaaS
Provider 工作。
* **Chihiro**<a name="Chihiro"></a> （他们/他们）是集群操作员、
负责管理集群，以确保集群满足多个用户的需求。
用户的需求。Chihiro 通常会关注策略、
网络访问、应用程序权限等。同样，他们不
任何集群的单一用户；相反，他们需要确保集群为所有用户提供所需的服务。
为所有用户提供所需的服务。
* **Ana**<a name="ana"></a> （她/她）是_应用程序开发人员_、
负责创建和管理在集群中运行的应用程序。
从 gateway API 的角度来看，Ana 需要管理配置
(例如超时、请求匹配/过滤）和服务组成（例如路径
路由到后端）。在 gateway API 角色中，她处于一个独特的位置。
角色中处于独特的地位，因为她关注的是她的应用程序要服务的业务需求
而不是 Kubernetes 或 gateway API。事实上，安娜很可能
认为 Gateway API 和 Kubernetes 纯粹是妨碍她完成任务的摩擦因素。
完成工作的障碍。

根据环境的不同，多个角色可以映射到同一个用户：

* 赋予单个用户上述所有角色可以复制自助服务模式、
在裸机上运行 Kubernetes 的小型初创公司可能会这样做。
* 更典型的小型初创企业会被引用云计算 Provider 的集群。在
在这种情况下，Ana 和 Chihiro 可能是同一个人，而 Ian
是云提供商的一名员工（或自动化流程！）。
* 在规模更大的企业中，我们希望上述每个角色都由不同的人
由不同的人体现（很可能在不同的小组工作、
可能很少直接接触）。

## RBAC

RBAC（基于角色的访问控制）是用于 Kubernetes 授权的标准。 这允许用户配置谁可以在特定范围内对资源执行操作。 我们预计，每个角色都将近似映射到 Kubernetes 基于角色的身份验证（RBAC）系统中的 "角色"，并将定义资源模型的责任和分离。

安全模型](/concepts/security-model#rbac)描述中将进一步讨论 RBAC。